# 电路实验要求

## 线上

**每个项目可以修改三次预约时间**，但必须是距离预约时间**48小时**以上，并且新的预约时间段还有课余量

## 线下

接线前，学生必须检查实验用**导线**是否完好，实验中严禁使用破损的导线。

实验过程中学生必须将**长发束起，保持手部干燥，不可戴手链，并尽量单手（右手）操作**，防止触电引起人身事故。

学生必须保证所有**接线**十分牢固，防止实验过程中线头脱落造成碰线、短接、开路等故障

实验中所有接线学生必须自行核对，然后**请教师检查，未经教师同意不可接通电源**。如果未经教师许可而擅自通电造成设备损坏，学生必须赔偿，责任由肇事者自负；如果教师检查后出现设备损坏，责任由教师承担。

在电路通电情况下，学生**不可用手接触电路中不绝缘的金属导线或连接点**。

实验过程中如果学生要更改接线，必须先**断开电源**，临时断开的导线必须完全拆除，严禁一端悬空。

**实验中如果遇到事故或发生反常现象，学生必须立即切断电源并报告教师**。

学生实验完毕后，必须请指导教师检查实验结果。全部实验结束后，学生必须先切断电源，再拆除接线，并请指定的实验室工作人员检查仪器是否完好，确认后方可离开实验室。

实验室的各类器材、元件不得擅自带出，私人物品（如书包、各类无线电器材、元件等）未经允许一律不得带进实验室。

==上实验课时请带学生证==。签到时写下的名字、报告封面上的名字、报告的内容——**只能自己书写，不得由别人代替**

==预习时应绘制电路图，写好实验任务，做好计算==。**未做好预习的学生将不能参与实验**

实验报告页面顶端处的**实验时间、地点、实验台号**等在上课时及时填好。

一个实验中要==用不同的字母符号区分不同的电压、电流等==；而==相同的内容则要用统一的字母符号去描述==。

实验参数是必须写出来，且与实验中使用的相同。**预习中和实际操作中不相同的内容需要先修正，再动手操作**。

电路图和坐标纸上绘制的图形请使用铅笔，其它部分不能使用铅笔，需用黑色或蓝色钢笔、圆珠笔、签字笔填写

**电路图**：用**铅笔和直尺**绘制。

**曲线图**：用**铅笔和直尺**绘制，坐标要明确，数据点清晰。同一坐标系内出现2条或2条以上曲线时要用不同符号明确区分

**计算**：写出详细计算过程。

**坐标纸**：可以单独成页也可以粘贴在实验报告正确位置，注意不要粘到报告中印刷好或者书写好的任何文字或图形。

（1）单独成页，粘在报告相应实验的中缝处（粘好后，翻阅时这页坐标纸相当于报告的一页），要标出对应的题目名称。 
（2）剪成小块粘在报告正确位置。

语句通顺、没有错别字、字母符号等互相对应

表述准确，分析问题时要注意先后次序。不要出现这样的句子：理想电流、电压源输出电流和电压稳定。

不清楚怎样才是正确的内容，就把预习报告写在单独的草稿本上，待做完实验再整理到实验报告中。

**讨论建议和质疑没有分数**，请发自内心的写一些有价值的东西，没有就不写，不必抄别人的，也不要为了凑数乱写。

**实验报告内容雷同，成绩按 0 分处理**。 						

==每次课前**提前10分钟**进入实验室检查预习报告，**合格后才能进行实验操作**~==

# 实验报告

==**A4纸，双面打印，不装订（整本不装订，每个实验也不装订）**==

可以透明文件夹保管，也可以用其它方式保管，保证整齐不丢失即可。每次实验完成后上交当次报告，全部实验完成后老师负责给大家装订。除报告PDF文件上已有文字图表外，其它全部内容都需==手写==

# 实验预约选课

(1)点击实验信息进行实验课程预约。 
(2)每一门课程下包含多个实验项目，预约上课的时间以实验项目为基本单位,即==每个实验项目都需要预约一个上课时间段==。 
(3)实验项目若包含预习内容，则需要完成相应的预习内容才能进行预约。 
(4)**每个项目可以修改三次预约时间**，但必须是距离预约时间**48小时**以上，并且新的预约时间段还有课余量。 
(5)不需要取消原预约，直接在新的时间上点击预约按钮，原预约会自动取消。

**线上不需要预约**
